# 知识包 · UCASSbook book:01

> 学生手册 book:01 部分，共 33 节。内容为同学整理的经验信息，非官方文件。

### 1.（P1）
1.
UCASSbook 使用指南

### 1.1. 写在前面（P1-2）
1.1. 写在前面
我在入学时就会想，如果有一个东西，能把各种网站我们需要的信息整理到一块就好了，既能包括各种须知的概念，又能涵盖学校的方方面面。各个官
网搜属实麻烦又头大，到处打听效率又低又不靠谱。巧合的是，不久我就发现了清华和浙大的学生手册网站。于是，借着这次提案大赛的敦促，我带着
两位小伙伴，不吃不喝（夸张）用了两天从0 整理了这份独属于社科大的使用手册指南：UCASSbook！！！
本只是想提案建设一个这样的东西，但因为这种提案涉及到太多部门，怕可行性低，所以我就决定自己搜罗全部信息；又怕建设网站给网络中心老师们
增添麻烦，于是我又自己学着开发了一个网站（但目前还未完工，工程量比我想象中大太多了）：
（图中为“新生指南”部分的打开页面）
希望这份UCASSbook 能为你带来帮助！
特别提醒：本手册不代表中国社会科学院大学官方，相关信息仅供参考，如与官方信息有出入，请以官方发布信息为准

### 1.2. 手册使用（P2）
1.2. 手册使用

### 1.2.1.（P2）
1.2.1.
手册内容
UCASSbook（中国社会科学院大学指南手册）共分为8 个章节，涵盖学习、生活、学生工作、奖助等方方面面，主要受众群体是良乡校区学生+本科生，
但望京校区学生与研究生也完全可以使用

### 1.UCASSbook 使用指南：介绍本手册（P2）
1.UCASSbook 使用指南：介绍本手册

### 1.2.2.（P2-3）
1.2.2.
如何使用
打开这份PDF 的书签，我在导航窗格里设置了各种级别的目录，非常清晰明了，可通过“▼”来展开或关闭不同级别的目录
同时，也可通过“搜索”来查找自己想要的信息
（如图所示分别为：展开时，关闭时）

### 1.3. 修订日志（P3）
1.3. 修订日志

### 1.4. 编委与联系方式（P3）
1.4. 编委与联系方式

### 1.4.1.（P3-4）
1.4.1.
编委
ZxxYue：本人，主编
贺文清：整理图书馆指南，网络服务，学校各类联系方式
孙钰欢：整理学生工作，新生指南，学习，生活方面的信息

### 1.4.2.（P4）
1.4.2.
联系方式
邮箱Jensier@163.com 微信号Jensier（请标明来意）
注：
（1）由于本手册初版整理较为匆忙，共用时两天搜集+整理+排版+制作未成型的网站，如有错误或有补充欢迎大家多多指出
（2）合作/采访/授权请联系
（3）如果你也想成为成为后续版本编委的一员，欢迎给我们递简历！

### 1.5. 版权声明（P4）
1.5. 版权声明
《UCASSbook》由编委会全体成员共同负责编撰、修订和部署，编委会对内容享有著作权，依据法律对本作享有的著作权及其他合法权益受法律保护。
我们允许所有使用者在遵守法律规定的前提下，对指引网页进行分享与传播，允许使用者在获得编委会授权情况下，在授权范围内对指引进行使用。严
禁将全部或部分内容提供给任何第三方用于个人参考使用以外的用途，严禁任何牟利或变相牟利行为（包括利用指引资源为个人或组织账号/群组/平台
引流等）
因违反上述规定导致的法律责任，由行为人自行承担，由此造成对编委会合法权益损害的，编委会保留追究相关行为人法律责任的权利。

### 1.6. 授权声明（P4）
1.6. 授权声明
本手册收取中国社会科学院大学各种官方网站、公众号及学生手册的公开信息，部分取自网络，同时也摘取了新生指南文档里的些许内容，如有侵权请
联系

### 1.9-1.0（P41）
1.9-1.0
0
等级制成绩
优
良+
良
良—
中+
中
及格
不及格
绩点

### 1.5（P42）
1.5
1
0
课程学分绩点=课程成绩对应的绩点*该课程的学分数
平时学分绩点=课程学分绩点之和÷课程学分之和

### 1.全日制本科一年级、二年级学生。（P42）
1.全日制本科一年级、二年级学生。

### 1.教育部有相关规定或者录取前与学校有明确约定不得转专业的学生。（P42）
1.教育部有相关规定或者录取前与学校有明确约定不得转专业的学生。

### 1.因身体健康原因，经学校指定的医疗单位检查证明不能在原专业学习，但尚能在本校其他专业学习的学生。（P42）
1.因身体健康原因，经学校指定的医疗单位检查证明不能在原专业学习，但尚能在本校其他专业学习的学生。

### 1.7（P49）
1.7

### 1.2（P49）
1.2

### 1.读者如变更邮箱，请及时到“我的图书馆”中更新邮箱，以保证能及时收到图书馆通知。（P93）
1.读者如变更邮箱，请及时到“我的图书馆”中更新邮箱，以保证能及时收到图书馆通知。

### 1.委托申请：读者通过“馆藏检索”可以检索到所需图书的馆藏信息，包括索书号、馆藏地、书刊状态等。当“委托”按钮点亮时（P94）
1.委托申请：读者通过“馆藏检索”可以检索到所需图书的馆藏信息，包括索书号、馆藏地、书刊状态等。当“委托”按钮点亮时
可以进行委托借阅。

### 1.中国社会科学院大学在校生（P95）
1.中国社会科学院大学在校生

### 1.借阅数量：本科生、硕士研究生可借册数为10 册，博士研究生可借册数为20 册，教职工可借册数为20 册。（P95）
1.借阅数量：本科生、硕士研究生可借册数为10 册，博士研究生可借册数为20 册，教职工可借册数为20 册。

### 1.通借通还服务流程咨询：两校区图书馆服务台，81360099。（P95）
1.通借通还服务流程咨询：两校区图书馆服务台，81360099。

### 1.纸质版操作手册领取地点：两校区图书馆服务台。（P96）
1.纸质版操作手册领取地点：两校区图书馆服务台。

### 1.读者登录图书馆主页“我的图书馆”，即可查询本人的在借图书、到期时间、借阅历史、超期记录、罚款记录、我的积分等借阅（P99）
1.读者登录图书馆主页“我的图书馆”，即可查询本人的在借图书、到期时间、借阅历史、超期记录、罚款记录、我的积分等借阅
信息。

### 1.本校区图书馆设有6 个开放式阅览室：中文第一阅览室（D、F 类中文图书）、中文第二阅览室（C、H、I、J、K 类中文图书）、（P99）
1.本校区图书馆设有6 个开放式阅览室：中文第一阅览室（D、F 类中文图书）、中文第二阅览室（C、H、I、J、K 类中文图书）、
中文第三阅览室（E、G 类及N-X 自然科学类和综合类中文图书）、中文第四阅览室（A、B 类中文图书）、报刊阅览室（中外文现期
期刊、中文过期期刊；报纸）和外文阅览室（西文、日文、俄文图书和过期期刊）。

### 1. 本校区阅览室全部为开架阅览室。（P99）
1. 本校区阅览室全部为开架阅览室。

### 1.通过网站或微信公众号预约座位成功后，读者在图书馆门禁通过刷卡或扫码完成入馆后，预约座位将实现“自动签到”，预约开始时（P101）
1.通过网站或微信公众号预约座位成功后，读者在图书馆门禁通过刷卡或扫码完成入馆后，预约座位将实现“自动签到”，预约开始时
间前后各30 分钟，只要预约人在馆内，均为有效自动签到时间。

### 1.读者因事暂时离开图书馆时，可直接在门禁通道机刷卡或扫码离馆，系统自动将座位变为“暂离”状态并保留该座位60 分钟。读者（P102）
1.读者因事暂时离开图书馆时，可直接在门禁通道机刷卡或扫码离馆，系统自动将座位变为“暂离”状态并保留该座位60 分钟。读者
在60 分钟内返回图书馆后，系统可实现自动“返回签到”。

### 1.预约成功后未在预约开始时间30 分钟内入馆；（P102）
1.预约成功后未在预约开始时间30 分钟内入馆；

### 1. 读者通过微信扫描座位二维码，或图书馆微信公众号使用“座位预约系统”，均需连接校内无线WIFI 方能使用。（P102）
1. 读者通过微信扫描座位二维码，或图书馆微信公众号使用“座位预约系统”，均需连接校内无线WIFI 方能使用。

### 1.[金山文档] 网络中心业务办理申请表（2019 年）.doc（P150）
1.[金山文档] 网络中心业务办理申请表（2019 年）.doc